# 265.括号画家

---

## 一、题目

 *C**a**n**d**e**l**a* 是一名漫画家，她有一个奇特的爱好，就是在纸上画括号。这一天，刚刚起床后*C**a**n**d**e**l**a* 画了一排括号序列，其中包含小括号`()`、中括号 `[]` 和大括号 `{}`，总长度为 *N*。这排随意绘制的括号序列显得杂乱无章，于是 *C**a**n**d**e**l**a* 定义了什么样的括号序列是美观的：

```
 1. 空的括号序列是美观的：
 2. 若括号序列`A` 是美观的，则括号序列 `(A)、[A]、{A}` 也是美观的；
 3. 若括号序列`A、B` 都是美观的，则括号序列`AB` 也是美观的；
```

例如 `[(){}]()` 是美观的括号序列，而`)({)[}](` 则不是。

现在 *C**a**n**d**e**l**a* 想在她绘制的括号序列中，找出其中连续的一段，满足这段子序列是美观的，并且长度尽量大。你能帮帮她吗？

------

#### 输入

 1 个长度为 *N* 的括号序列。（5≤*N*≤10000）

#### 输出

 一个整数，表示最长的美观的连续子序列的长度。

------

#### 样例输入

```
[[[[]]{}]]
```

#### 样例输出

```
10
```

------

#### 数据规模与约束

 时间限制， s

 内存限制，56 M

 100% 的数据保证 5≤*N*≤10000

---

## 二、解析

### 思路

本题通过遍历字符串，左括号压入栈，右括号与栈顶元素进行匹配，如果匹配成功，即可出栈，匹配失败，证明该字符串是非法序列。

### 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<stack>
using namespace std;

#define max 10000
char str[max+5];
int match[max+5]={0};//将match中的所有元素初始化为 0，如果匹配成功，则修改元素，如果不成功，则还需要
stack<int>s;

int main()
{
    cin>>(str+1);//原来是将数据读入到数组中的0位置，加一以后变为读入到下标为1的位置
    
    for(int i=0;str[i];i++)
    {
        switch(str[i])
        {
            case '(':
            case '[':
            case '{':
                s.push(i);
                break;
            case ')':
                {
                    if(!s.empty() && str[s.top()]=='(')//s中储存的是括号的下标，想要匹配括号，就得从str中取出  
                    {
                        match[s.top()]=i;//如果匹配成功，那么用match进行记录。
                        s.pop();
                    }
                    else s.push(i);
                }
                break;
            case ']':
                                {
                    if(!s.empty() && str[s.top()]=='[')
                    {
                        match[s.top()]=i;
                        s.pop();
                    }
                    else s.push(i);
                }
                break;
            case '}':
                                {
                    if(!s.empty() && str[s.top()]=='{')
                    {
                        match[s.top()]=i;
                        s.pop();
                    }
                    else s.push(i);
                }
               break;
        }
    }
    //将输入的字符串整体进行泛化，计算有效括号的最大长度
    int temp_ans=0,ans=0,i=1;
    while(str[i])
    {
        if(match[i])//如果match[i]存在，证明从i开始的一段长度均有效
        {
            temp_ans=(match[i]-i+1);//-i是减去从0~i的无效长度，+1是加上i自己的长度
            i=match[i]+1;//让i跳到下一位，继续遍历
        }
        else i++;

        if(temp_ans>ans) ans=temp_ans;//用ans记录最大长度

    }
    cout<<ans<<endl;
    return 0;
}

```


